♪Memulakan perpisahan
tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Bina jambatan antara hidup dan mati♪
♪Dengarlah deklarasi tanpa suara♪
♪Hancurkan penyamaran, halang ilusi♪
♪Kehidupan dan khayalan yang sementara♪
♪Permukaan sentiasa menyembunyikan♪
♪Asingkan sebab dan akibat♪
♪Jalan yang berliku, naik dan turun♪
♪Carilah jalan di tengah-tengah kelam kabut yang tidak diketahui♪
♪Menulis kelalaian dengan mata pisau yang tajam♪
♪Tidak kira sejauh mana, aku merenung cahaya♪
♪Tanpa rasa takut akan tanah liar, aku teruskan♪
♪Untuk melihat pasang surut dunia
sekali lagi♪
♪Kebenaran yang lebih dalam terkubur, ia tumbuh♪
♪Sehingga ia dibebaskan♪
=Koroner Diraja S2=
(Diadaptasi daripada Isteri Konstabel karya Idle Girl)
(Cerita ini sepenuhnya rekaan.)
(Nama saya Chu Chu.)
(Saya mengagumi Hakim Kacak
sejak saya muda.)
(Saya berikrar untuk menjadi
koroner yang cemerlang,)
(jadi saya pergi seorang diri ke Chang'an)
(untuk mengambil peperiksaan koroner Tiga Pejabat Kehakiman
.)
(Tetapi saya tersilap sangkakan Yang Mulia sebagai satu ujian)
(dan hampir menanggalkan pakaiannya di khalayak ramai.)
(Mujurlah,)
(putera dengan pertimbangan seperti Tuhan)
(memberi saya peluang untuk membuktikan diri saya.)
(Saya telah memberikan segalanya)
(dan menggunakan kemahiran koroner saya yang unik)
(untuk kekal di Tiga Pejabat Kehakiman.)
(Sejak itu, setiap hari bermula)
(dengan kegembiraan memeriksa mayat.)
(Di sana,)
(Saya bertemu rakan-rakan rapat yang baru.)
(Naib Menteri Jing,)
(pandai, tajam,)
(dan mahir membaca orang dan pembohongan.)
(Cik Leng,)
(sangat mahir dalam seni mempertahankan diri)
(dan sangat soleh.)
(Dia cedera ketika melindungi saya,)
(namun dia sebaliknya menghiburkan saya.)
(Saya menggunakan kemahiran koroner saya)
(untuk mencipta semula babak-babak dengan Yang Mulia.)
(Bersama-sama, kita menyelesaikan kes besar
yang mengancam takhta.)
(Dengan itu saya telah dipuji oleh Baginda)
(dan dianugerahkan gelaran
Koroner Imperial.)
(Tuanku dan saya
jatuh cinta di tengah-tengah bahaya.)
(Kami suami isteri)
(dan juga rakan kongsi dalam pertempuran.)
(Kehidupan selepas perkahwinan)
(manis dan memuaskan.)
(Sekelip mata,)
(tiga tahun berlalu.)
=Episod 1=
(Pertengahan akhir Dinasti Tang,)
(Maharaja Xuanzong memerintah tanpa mengenal penat lelah.)
(Beliau menubuhkan Tiga Pejabat Kehakiman)
(dan dilantik sebagai
Putera Komando An Xiao Jinyu)
(untuk menyelia semua keadilan jenayah,)
(menghukum kejahatan,)
(memperbaiki ketidakadilan,)
(dan menegakkan ketenteraman.)
(Namun penjahat masih bergerak.)
(Dan negara-negara jiran
memerhatikan dengan mata pemangsa.)
(Pada hari lahir Maharaja,)
(semua alam)
(menghantar utusan ke mahkamah.)
Sudah bulan ini.
Kenapa masih sejuk macam ni?
Di sini.
Minumlah minuman keras.
Ia akan menghangatkan awak.
Sunyi sepi malam ini.
Esok hari lahir Maharaja.
Perintah berkurung telah ditarik balik.
Masa tu lah kita akan sibuk.
Dengan gaji yang sedikit itu,
mari kita rondaan secara santai sahaja.
Semuanya aman damai
di bawah kendalian Maharaja.
Apa itu?
Kekal berjaga-jaga.
Utusan tiba
untuk jamuan hari jadi esok.
Tiada kesilapan dibenarkan.
- Ya.
Jika mana-mana daripada kamu
merosakkannya pada masa ini,
jangan salahkan saya kerana tidak menunjukkan belas kasihan.
Dia ada di sini.
Dia ada di sini lagi.
Kenapa awak kekok sangat ni?
Apa yang ada di sini?
Hantu.
Ia berhantu.
Hantu?
Terdapat kisah hantu yang tidak berkesudahan
di istana.
Siapa pernah tengok yang sebenar?
Kembali bekerja.
(Tiga Pejabat Kehakiman)
(Chu Chu, Koroner Diraja,
Puteri Permaisuri Komando An)
Tuanku, lihat.
(Xiao Jinyu, Putera Komander An)
Apa itu?
Fontanel terletak terlalu rendah.
Tulang frontal menonjol keluar.
Tulang temporal melebar ke luar.
Antara tulang parietal
dan oksipital kekurangan rasa kenyang.
Ada sesuatu yang tidak kena?
Jika rambut digayakan begini,
tengkorak saya kelihatan tidak sepadan dengan tengkorak awak.
Tengkorak?
Padan dengan saya?
Mata boleh menipu.
Sebaik sahaja rambut siap,
ia boleh membentuk seluruh tengkorak seseorang
kelihatan lebih baik daripada yang sebenarnya.
Tengkorak awak memang sempurna secara semula jadi.
Saya mesti menggayakan rambut saya dengan betul
agar kelihatan lebih serasi dengan anda.
Biar saya tengok.
Bagaimana
Puteri Permaisuri Komando boleh berbohong?
Kami jelas pasangan yang sempurna.
Jamuan hari jadi hanyalah sekadar hidangan.
Tak perlulah gugup sangat.
Yakinlah.
Saya telah mempelajari peraturan istana.
Saya tidak akan memalukan kita
mahupun Tiga Pejabat Kehakiman.
Awak sibuk setiap hari
di Tiga Pejabat Kehakiman.
Di manakah anda mendapat masa untuk mengupah tutor?
Bukan tutor.
Ia adalah Leng Yue.
Leng Yue?
Peraturan-peraturan ini tidak semestinya diperlukan.
Setelah sekian lama berkahwin,
Ini adalah jamuan rasmi istana pertama saya.
Saya Puteri Permaisuri An.
Aku tak boleh malukan diri kita sendiri.
Akulah yang menyusahkan kau
untuk luangkan masa untuk pergi bersamaku.
Awak sanggup pergi
sudah membuatkan saya sangat bersyukur.
Chu Chu.
(Leng Yue, anak perempuan
keluarga Leng Qianzhongdao)
Chu Chu.
Saya bawakan awak
pakaian dan barang dandanan.
Bilakah anda akan belajar
mengetuk sebelum masuk?
Dan awak mengajar orang lain adab?
Maaf mengganggu anda berdua.
Leng Yue.
Mengapa awak menghantar ini sendiri?
Di mana Wu Jiang?
Nampaknya gerabak kita
tersekat di Pasar Barat.
Kebetulan dia terlanggarnya.
Macam mana awak tahu?
Sisa kertas berbentuk kelopak
dalam sanggul rambut anda
telah dilontar semasa pembukaan kedai.
Beralih ke tepi.
Debu emas pada pakaian dan beg anda
datang dari selendang yang digantung di luar
Kedai jahit West Market sepanjang tahun.
Lumut di hujung baju dan kasut anda
menunjukkan anda mengambil jalan pintas.
Jalan pintas yang menarik semua mata.
- Bagus.
Orang-orang Komando Rumah Agam Putera An
benar-benar kekurangan pengalaman
untuk menyertai keseronokan itu.
Hari ini hari lahir Maharaja.
Bandar ini penuh sesak.
Namun Wu Jiang masih memandu kereta kuda
untuk menghantar barang.
Adakah anda
menggunting rambut di sini?
Saya ada terlalu banyak kerja untuk pulang ke rumah.
Ia berlaku
Alat-alat yang digunakan untuk menyediakan mayat
semuanya ada di sini,
jadi saya meminta bantuan daripada Yang Mulia.
Oleh kerana awak di sini,
Saya akan pergi bersiap juga.
Jumpa lagi nanti.
(Jing Yi, Naib Menteri
Mahkamah Semakan Kehakiman)
(Xiao Jinli, Marquis Duyu)
Jangkauan Putera An terlalu jauh.
Tiga Pejabat Kehakimannya
kini menguruskan semua kes besar dan kecil
di Chang'an.
(Jiang Daohai, Pengawas Ibu Kota)
Keselamatan ibu kota.
(Liu Shijiang, Pengawas Jiaozhou)
Penugasan semula pegawai yang bersalah.
Malah
utusan dari jauh
(Huang Lv, Naib Menteri Rites)
mesti mematuhi peraturannya.
Dia tidak akan mengampuni pun
sedikit elaun
untuk kami penapis dari pelbagai wilayah.
Elaun?
Tuan-tuan.
Kami para pegawai di ibu kota
bertuah hanya kerana mendapat gaji kita.
Pengawas Ibu Kota.
Bercakaplah dengan bebas.
Setiap orang mempunyai agenda mereka sendiri,
kecuali mereka bersatu menentang Jinyu.
(Zhao Zhaoning, Permaisuri Hui)
Jika kita katakan
(Zhao Wanrong, Isteri Pengawas Ibu Kota)
model di kalangan wanita ibu kota,
(Jiang Yufen)
Komander Puteri Permaisuri An
(Isteri Naib Menteri Zhao dari Kementerian Rites)
pasti akan mendapat tempat.
Saya mendengar daripada isteri Pengawas Qianzhou sebelumnya
(Shi Qing, Ketua Pembantu Rumah Permaisuri Hui)
Putera An
malah secara peribadi
telah membuat satu set alat bedah siasat
untuk Komando Puteri Permaisuri An.
Betapa jahatnya tanda cinta itu.
Puteri Permaisuri An
memang luar biasa.
Dia menghabiskan hari-harinya
dengan pakaian koroner,
menggali di antara mayat-mayat.
Pakaian koroner itu
adalah seragam rasmi saya.
Lihatlah, Yang Mulia dan Jing Yi
boleh memakai pakaian seragam di jamuan istana.
Saya tak boleh.
Pakaian
hanya untuk menghias orang bodoh.
Awak
koroner empayar pertama Dinasti Tang.
Anda dikurniakan secara peribadi
oleh Kebawah Duli Yang Maha Mulia. Itu jarang berlaku.
Saya percaya
bahawa suatu hari nanti
awak akan pakai pakaian koroner ni
di istana.
Awak betul.
Pada jamuan hari ini, saya akan menunjukkan kepada mereka
Seorang puteri permaisuri koroner
tidak lebih buruk daripada mana-mana wanita.
Putera An telah tiba.
- Komando Putera An.
Komando Putera An.
Teh Xinluo kami terkenal di seluruh dunia.
Apabila anda bebas,
sila cuba sikit.
Komando Putera An,
utusan kami telah dibawa
oleh Tiga Pejabat Kehakiman
selama lebih sebulan.
Kenapa tak biarkan dia
menjemput anda ke tempat lain untuk minum petang?
Komando Putera An.
Rumah pinggir bandar saya
mempunyai gunung dan perairan yang jernih
dan pemandangan yang indah.
Lihatlah.
Bunga mekar dengan penuh kemegahan.
Api memasak marak.
Wanita dan menteri duduk berasingan.
Wanita-wanita bangsawan berada di bahagian dalam.
(Puteri Komando Permaisuri An
telah tiba.)
Pada masa ini,
Permaisuri Hui menguruskan enam istana.
Semua wanita menghormatinya.
Tepat sekali.
Ngomong-ngomong,
kalau dia tanya pasal kerja awak
di Tiga Pejabat Kehakiman...
Jangan dedahkan semuanya dengan jujur.
Kita tunjukkan wajah kita setiap hari,
tetapi istana melarang sentuhan peribadi
antara lelaki dan wanita.
Pembantu rumah dan pengawal dihukum
kerana interaksi kecil.
Undang-undang Tang tidak mempunyai peraturan sedemikian.
Undang-undang tetap undang-undang.
Peraturan istana adalah peraturan istana.
Janganlah kita bertengkar dengan mereka.
Tahniah.
Seperti Putera An,
kau akan menjadi
duri di mata semua orang.
Daun teh anda
jauh melebihi jumlah yang dilaporkan.
Awak disyaki melakukan penjualan persendirian.
Utusan anda
telah melawat 18 pegawai kami dalam sebulan,
menghadiahkan lebih 10,000 tael perak.
Awak
menduduki ladang pinggir bandar
untuk membina rumah agam persendirian.
Tiga Pejabat Kehakiman telah merampas mereka
mengikut undang-undang.
Teh tidak diperlukan.
Uruskan urusan rasmi dahulu.
Kita semua utusan asing.
Mencari persahabatan denganmu
adalah soal diplomasi.
Tetapi tindakanmu
menunjukkan sikap tidak menghiraukan kami.
Undang-undang Tang
terpakai kepada semua.
Secara kebetulan, Tiga Pejabat Kehakiman,
mempunyai urusan rasmi yang memerlukan bantuan anda.
Saya takut
(Gao Luoqian, Naib Utusan Nanzhao)
Saya tidak dapat membantu anda.
Menurut
siasatan Three Judicial Offices, beberapa tahun kebelakangan ini,
ramai penduduk kampung sempadan
telah terpikat dengan gaji yang tinggi
dan ditipu
untuk menyeberang secara haram ke Nanzhao.
Tiga Pejabat Kehakiman telah menyiasat
tetapi ramai yang masih hilang.
Kami berharap Nanzhao akan membantu
sedaya mungkin
untuk menangkap penjenayah yang dikehendaki
dan mengembalikan warga Tang yang hilang,
supaya mereka boleh pulang ke rumah dengan segera.
Kami ingin melihat mereka,
sama ada mereka masih hidup atau sudah mati.
Kemudian kes itu mungkin ditutup.
Dan keadilan
akan dikembalikan kepada mangsa.
Salam sejahtera, Tuanku.
Sila bangun.
Terima kasih, Tuanku.
Berhati-hati.
Puteri Permaisuri Komando An.
Macam mana kau boleh
bawa senjata masuk istana?
Ini bukan senjata.
Ini adalah alat untuk bedah siasat saya.
Puteri Permaisuri Komando An.
Hari ini merupakan jamuan hari keputeraan Baginda.
Macam mana kau boleh bawa barang malang macam tu?
Mujurlah,
tiada seorang pun wanita di sini yang hamil.
Jika tidak,
ia akan menjadi nasib malang.
Puan Zhao, yakinlah.
Selepas setiap bedah siasat,
Saya membersihkan alatan dengan teliti.
Badan yang dibedah
dijahit kembali dengan teliti.
Kami menghormati orang yang telah meninggal dunia,
bercakap untuk apa yang mereka tidak mampu,
jadi tiada nasib malang.
Puteri Permaisuri Komando An.
Kurangkan cakap.
Ambil tempat duduk anda.
Terima kasih, Tuanku.
Juga, mengenai kes-kes
berkaitan dengan setiap seorang daripada kamu,
Tiga Pejabat Kehakiman
telah menyelesaikan butiran tersebut
dan menghantar mereka ke tempat penginapan anda.
Saya harap anda dapat memberi kerjasama sepenuhnya.
Jangan biarkan seorang penjenayah pun
terlepas daripada keadilan.
Komando Putera An.
Baginda telah tiba.
(Jinbao, Ketua Kasim)
- Dengan hormatnya kami mengalu-alukan Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
- Hidup Tuanku.
Para menteri yang dihormati.
Bangkit.
- Terima kasih, Tuanku.
Jinbao.
Mulakan.
Awak semua dengar tak tu?
- Semoga panjang umur.
Jeneral Xiao.
Tolong.
Saya yang menguruskan jamuan hari ini.
Cuba
dan lihat sama ada ia sesuai dengan citarasa anda.
- Terima kasih, Tuanku.
Saya dah pandai buat ni.
Saya rasa seperti
dia
merawat daging panggang
sebagai mayat.
Lindungi Maharaja!
Tengkorak itu bergerak-gerak.
Hantu!
- Hantu!
- Ada hantu!
Apa yang berlaku?
Jangan panik.
Ini hanyalah tengkorak orang mati.
Mesti ada haiwan
yang telah memasuki rongga ini.
Macam mana awak tahu?
Chu Chu ada sebutkan sebelum ini.
Ada katak di dalam.
Orang atau haiwan
kadang-kadang jatuh di dalam kolam.
Ia mesti telah masuk semasa masih kecil
untuk memakan otak si mati.
Kemudian ia berkembang
dan tidak dapat keluar.
Kes di mana haiwan membawa tulang
berlaku kadangkala.
Maksud awak ada tulang manusia
di kolam teratai ini?
Bahagian yang menghubungkan tengkorak
dengan leher
jauh lebih bersih daripada yang lain,
menunjukkan ia baru sahaja tertanggal
dari leher.
Bahagian lain mayat itu
mungkin masih di dalam kolam.
Bagaimana mungkin perkara malang seperti itu
wujud di istana?
Cepat panggil pegawai istana.
Istana diraja
sentiasa dikawal ketat.
Macam mana boleh ada mayat
di dalam kolam ini?
Chu Chu.
Adakah anda menemui apa-apa?
Ya.
(Kematangan Tengkorak)
Tengkorak si mati sudah matang.
Dahi itu rata.
Tulang oksipital dan tulang dahi menonjol keluar.
Sudut mandibula adalah lebar.
Lengkungan zigomatik adalah kuat.
Sepatutnya lelaki dewasa.
(Kehausan Gigi)
Berdasarkan gigi,
dia berumur lebih kurang 30 tahun.
Tepi orbital berbentuk bulat,
dan hidungnya tersumbat.
Ini adalah ciri-ciri
orang Central Plains.
Semasa penguraian,
badan itu diliputi alga.
Ia pasti telah terendam di sana
selama sekurang-kurangnya setengah tahun.
- Setengah tahun?
Tuanku, maafkan saya.
Saya tiba lewat.
Kami akan membawa mayat-mayat itu dengan segera
dan menyiasat dengan teliti.
Letakkan sahaja di sini.
Puteri Permaisuri Komando An.
Saya tahu awak koroner
bagi Tiga Pejabat Kehakiman,
tetapi perkara ini
berlaku di dalam istana
dan harus dikendalikan
oleh pegawai istana.
Tahukah anda siapa si mati itu?
Macam mana saya boleh tahu?
Pengawal istana sangat tegas,
dan semua entri direkodkan secara terperinci.
Si mati kemungkinan besar seseorang
dari istana.
Tuanku menyelia enam istana ini, Tuanku.
Jika seseorang
telah hilang selama ini,
sepatutnya ia telah
dilaporkan kepada anda.
Kurang ajar.
Adakah anda sedang menyoal siasat Yang Mulia?
Tambahan pula,
jika dia mati secara tidak wajar,
Pesalahnya mungkin
seseorang di istana.
Puteri Permaisuri An,
jangan menakutkan kami.
Hari ini, ramai utusan asing
berada di sini untuk jamuan tersebut.
Awak berkeras untuk menjadikan perkara malang ini
dikenali secara meluas.
Apakah niat anda?
Jinbao.
Aturkan para menteri
pergi ke Rumah Ziyun untuk jamuan.
Ya.
Kenapa awak berdiri di situ?
Pergi
dan menghilangkan kekotoran.
Jika kamu mengganggu Baginda,
kamu akan membayar dengan kepalamu sendiri.
Beraninya awak?
Berani kau menyinggung perasaan
Puteri Permaisuri An?
Kalau begitu, serahkan dia kepadaku.
Cik Shi Qing.
Cukup.
Komando Putera An.
Naib Menteri Jing.
Jom ikut saya tengok.
- Ya.
Beraninya kau
begitu melulu di istana,
tidak mematuhi pihak atasan
dan menyebarkan khabar angin?
Jika tidak dihukum seberat-beratnya,
bagaimana peraturan istana dapat ditegakkan?
Tuanku.
Puteri Permaisuri An bertindak
demi keselamatan anda dan Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Baginda telah tiba.
- Dengan hormatnya kami mengalu-alukan Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Tak perlu ada upacara.
Terima kasih, Tuanku.
Apa yang berlaku?
Melaporkan diri kepada Tuanku.
Seorang kakitangan istana
ditemui lemas di dalam kolam.
Saya sedang menguruskannya.
Adakah ia kepala
Puteri Permaisuri An
sedang memegang?
Ya.
Permaisuri Hui benar-benar berwawasan,
dan seperti Tuhan dalam menyelesaikan kes.
Hanya dengan melihat
tengkorak di tangan orang lain,
dia dapat menentukan bahawa si mati itu
adalah kakitangan istana yang jatuh dan lemas.
Leng Yue.
Awak terangkan.
Melaporkan diri kepada Tuanku.
Baru sahaja, tengkorak ini
tiba-tiba terjun dari kolam
dan telah ditahan
oleh Puteri Permaisuri An.
Yang Mulia mahu
pegawai istana menguruskannya,
tetapi Puteri Permaisuri Komando An
bimbang punca kematian tidak jelas
dan pesalah itu
mungkin masih bersembunyi di istana.
Oleh itu,
berlaku pertikaian.
Tuanku.
Saya tidak bermaksud untuk menyinggung perasaan Permaisuri Hui.
Ia hanya begitu
baki mayat si mati
sepatutnya masih berada di dalam kolam
dan punca kematian masih belum diketahui.
Sebagai satu-satunya koroner
di Taman Imperial,
Saya mesti mengutamakan si mati.
Awak
benar-benar seorang koroner yang disenangi oleh Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Anda sentiasa
melaksanakan tugas anda dengan tekun.
Ia sungguh mengagumkan.
Tetapi perkara di dalam istana
tidak berada di bawah bidang kuasa
Tiga Pejabat Kehakiman.
Istana ini mempunyai peraturannya sendiri.
Perkara ini
dikendalikan dengan lebih baik
oleh pegawai istana.
Awak betul.
Walau bagaimanapun,
Tuanku,
Jamuan hari ini dipenuhi
dengan pegawai dan utusan asing.
Jika koroner lain dipilih
dan pegawai istana
membawa sekumpulan orang untuk menyiasat,
ia mungkin berisiko memburukkan lagi keadaan.
Lebih baik tanganinya di tempat kejadian.
Biar saya dan Yang Mulia menguruskannya.
Jika Tuanku mengizinkan,
Saya bersedia memimpin semua orang yang hadir
untuk menjalankan siasatan pantas.
Jika perkara ini
benar-benar melibatkan perbuatan khianat,
kami akan menyerahkan penghakiman terakhir
kepada Tuanku.
Permaisuri Hui juga berkata sebelum ini
yang amat disenangi oleh Tuanku
Kemahiran koroner Chu Chu.
Tuanku sentiasa menyelaraskan
dengan Baginda.
Saya pasti
Tuanku juga menghargai Chu Chu.
Secara semula jadi.
Seperti yang dicadangkan oleh Putera Komando An,
siasat dengan segera
dan laporkan kembali kepada saya.
Ya.
Permaisuri Hui.
Jom ikut saya.
- Selamat perjalanan, Tuanku.
Tuanku, lihat.
Gigi si mati ini
telah reput semasa hidup,
menunjukkan dia sering sakit gigi.
Dia mungkin mempunyai sekatan diet.
Mereka yang rapat dengannya pasti tahu perkara ini.
Tanya pengawal
dan sida-sida esok.
Serahkan kepada saya.
Bagi dayang-dayang istana pula...
Lebih mudah bagi saya dan Leng Yue
untuk bercakap dengan mereka.
Esok kita pergi sama-sama.
Baiklah.
Maaf menyusahkan anda
untuk mengangkat mayat malam ini.
Kenapa sopan sangat?
Berjaga-jaga untuk mengendalikan kerja
adalah kepakaran kami.
Cepat balik.
Cepat.
Apa masalah awak hari ini?
Saya berkelakuan tidak wajar.
Patik memohon hukuman daripada Tuanku.
Awak dah uruskan harem tu bertahun-tahun.
Anda sentiasa tenang dan pemurah,
mengendalikan perkara dengan teliti.
Mengapa bertindak kurang bijaksana berbanding seorang gadis muda
dalam majlis yang begitu agung?
Dengan hormat,
ia benar-benar tiba-tiba.
Yang Mulia
benar-benar melakukan yang terbaik untuk menguruskannya.
Dan anda, setelah berkhidmat
di istana selama bertahun-tahun,
awak meletakkan tangan pada seseorang
di khalayak ramai.
Jika ini merebak,
apa yang orang akan fikirkan?
Saya tahu salah saya.
Saya hilang kawalan diri pada saat terdesak itu.
Patik mohon hukuman kepada Tuanku dan Baginda .
Tuanku, redakanlah kemarahanmu.
Saya kenal Puteri Permaisuri Komando An
tidak seperti wanita diraja biasa.
Kerja beliau di Tiga Pejabat Kehakiman
adalah melalui titah Kebawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda.
Hari ini,
di jamuan hari jadi diraja,
dia menyebabkan gangguan
tanpa menghiraukan gambaran keseluruhan.
Jika ini merebak,
kemudian...
Awak betul-betul tak apa-apa ke?
Saya baik-baik sahaja.
Beberapa orang lagi
tidak dapat menyentuh sehelai rambut pun.
Kalau kau tak percaya,
aku boleh pukul kau dan kau akan lihat.
Mengagumkan.
Tidakkah awak fikir
Permaisuri Hui berkelakuan pelik malam ini?
Awak juga fikir begitu?
Malam ini,
Isteri Pengawas Ibu Kota
terus menimbulkan masalah,
tapi aku tetap rasa
Permaisuri Hui langsung tidak marah.
Dia nampak lebih takut.
Tidak takut dengan kepala,
tetapi takut akan
Chu Chu.
Chu Chu?
Korang semua terlalu cuai.
Sekarang lihat, Tiga Pejabat Kehakiman
terlibat.
Xiao Jinyu ni orang macam mana?
Malah Raja Neraka terpaksa membiarkannya
menyemak Buku Kehidupan dan Kematian.
Jika dia menemui apa-apa...
Kecuaian saya lah.
Saya benar-benar tidak sangka
Tiga Pejabat Kehakiman akan melampaui batas
ke dalam istana dalam.
Jika ia datang kepada
hari di mana aku pun tak dapat lindungi ini...
Dia akan tahu apa yang perlu dilakukan.
(Amati gambaran yang lebih besar
daripada petunjuk kecil)
Awak dah berusaha keras.
Sudah lewat sangat,
dan awak masih mengkaji tengkorak ini.
Berat sangat.
Leher saya semakin kaku.
Saya akan bongkarkannya untuk awak.
Di sini.
Menjadi seorang permaisuri puteri jauh lebih sukar
daripada menjadi koroner.
Salah saya
kerana mengabaikan hubungan sosial,
menyebabkan anda dianiaya.
Saya akan terangkan semuanya kepada Permaisuri Hui.
Jangan risau.
Saya cuai.
Aku sentiasa
cuba untuk mengambil berat tentang statusku,
tetapi
apabila saya melihat mayat dan kes ini,
Saya tak boleh tahan diri.
Dan saya yang menyebabkan keadaan huru-hara sebegini.
Maafkan saya.
Adakah bahu anda sakit?
Saya akan urut mereka untuk awak.
Tuanku.
Cuba teka apa yang saya fikirkan
sambil pegang tengkorak ni?
Apa?
Seperti yang dijangkakan,
tengkorak kebanyakan orang
tidak secantik milikmu.
Kalau ia tak cantik,
kau takkan pegang erat-erat macam ni.
Tengkorak saya yang cantik
tidak pernah diadakan seperti ini sebelum ini.
Jika seseorang cuba melupuskan
tengkorak anda secara melulu,
Saya juga tidak akan melepaskannya.
Kemudian tengkorak saya mengucapkan terima kasih terlebih dahulu.
(Amati gambaran yang lebih besar
daripada petunjuk kecil)
Aduh.
Pencuri yang berani.
Awak telah memecah
masuk ke Tiga Pejabat Kehakiman.
Saya bukan pencuri.
Saya datang ke sini secara terbuka dan jujur.
Gadis.
Tolong.
Gadis?
Chu He?
WHO?
Pergi.
Dia.
Awak baik-baik sahaja?
Kenapa awak di sini?
(Chu He, Abang Chu Chu)
Sudah tentu saya datang berjumpa dengan awak.
Saya baru tahu awak belum balik
ke rumah agam itu selepas sekian lama
pergi ke sana.
(Wu Jiang)
Itulah sebabnya saya datang ke sini.
(Pengawal Komandar Putera An)
Encik Chu.
Jadilah orang yang lebih besar.
Saya tidak menahan diri
sebentar tadi.
Awak tahu saya Encik Chu?
Saya tahu itu.
Tiga Pejabat Kehakiman
dikawal ketat.
Tiada pencuri kecil biasa yang boleh masuk.
Chu Chu menghantar surat yang memuji
Rumah Agam Komando Putera An.
Saya terpaksa melihatnya sendiri
sama ada dia telah dianiaya.
Dia.
Nasib baik saya datang.
Mengapa menjadi seorang permaisuri puteri
lebih sukar daripada sebelumnya?
Awak masih bangun lewat sebegini.
Tiga Pejabat Kehakiman
sibuk kebelakangan ini.
Saya tidak bertimbang rasa.
Dan ada satu kes
di jamuan hari jadi hari ini.
Sebab tu kami bekerja sehingga sekarang.
Saya akan pastikan dia mendapat lebih banyak rehat
pada masa hadapan.
Masa depan?
Pergi berehat sekarang.
Wu Jiang.
Bawa abang saya balik dulu.
Saya akan kemas sekejap.
Saya akan kembali selepas ini.
Gadis.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Encik Chu.
Ke arah ini.
Aku pun sediakan air mandian untuk kau.
Abang saya memang selalu macam ni,
risau sama ada saya sihat atau tidak.
(Lian Qiao, Pembantu Rumah Peribadi Chu Chu)
Aku sudah dewasa sekarang,
tapi dia tetap layan aku macam budak-budak.
Dia tak risau pasal kau,
dia risaukan saya.
Risau pasal awak?
Risau tentang apa?
Dia risau saya akan buli awak.
Tuanku.
Encik Chu datang.
Wah.
Ini...
Ini rumah saya.
Dari Qianzhou?
Ya.
Ingat?
Ini semua dari rumah saya di Qianzhou.
Wah.
Saya sendiri yang buat anjing kecil ini.
Nampak macam asli ke?
Ia memang begitu.
Ketika saya mula-mula ingin menjadi koroner,
Yamen tidak akan menerima saya.
Mereka kata tiada wanita
yang pernah menjadi koroner.
Malah abang saya
mengambil perantis lain,
tapi tak nak bawak aku.
Banyak manual ini
telah ditulis untuk saya oleh Sir Witch Doctor.
Saya juga secara rahsia membaca
buku ayah dan abang saya
dan fail kes.
Kemudian saya sedar mereka sudah tahu
tetapi tidak mendedahkan saya.
Datang ke sini.
Tuanku, tahu tak?
Musim panas di Qianzhou panas terik.
Ayah saya akan menyuruh abang saya
pergi ke gunung untuk memotong rotan
dan belajar menenun tikar.
Setiap tahun mereka membuat yang baharu untuk saya.
Menyejukkan badan untuk berbaring di atas ini.
Ingin mencuba?
Sudah tentu.
Ia sungguh hebat.
Dan kelambu ini.
Terdapat banyak serangga di rumah.
Abang saya berkata
seorang gadis tidak sepatutnya mendapat parut akibat gigitan,
jadi dia secara rahsia menggunakan upahnya
untuk membeli jaring ini untukku.
Saya akan menggantungnya setiap musim panas.
Dia fikir ia akan membantu.
Ia tidaklah sebaik
uncang mugwort ayah saya.
Yang ini.
Tuanku,
adakah Tuanku mahu membawanya?
Selain mugwort, ayah saya menambah
banyak serbuk ubat di dalamnya.
Kami sering pergi ke tempat yang lembap.
Ini menghalau serangga dengan sangat baik.
Terima kasih kalau begitu.
Chu Chu.
Saya sangat gembira.
Apa?
Saya gembira kerana awak tidak pernah berputus asa
menjadi koroner.
Kerana bersamamu,
satu-satunya koroner wanita,
Tiga Pejabat Kehakiman
boleh campur tangan dalam kes ini.
Awak nak siasat kes ni juga ke?
Awak juga fikir Permaisuri Hui,
pegawai istana, dan ketua dayang itu
agak tersinggung?
Tepat sekali.
Reaksi mereka terhadap jenazah
adalah luar biasa.
Apabila orang gementar atau berbohong,
kulit di wajah mereka
mengeras dan menegang tanpa sengaja.
Untuk menyembunyikannya, mereka mempamerkan
senyuman paksa yang tidak sesuai.
Kulit di sekeliling
akan tertarik ke arah mata,
tetapi mata
jangan bergerak langsung.
Kening terangkat dan dirapatkan,
dan pandangan mereka mengelak daripada orang yang bertanya.
Kelipan mata meningkat dengan ketara.
Ada juga yang
Telan berulang kali kerana tekak kering.
Dahi, soket mata,
dan sisi hidung mula berpeluh.
Jadi reaksi mereka
menunjukkan ada sesuatu yang tidak kena.
Mereka tak mahu kita ambil mayat itu.
Atau lebih tepat lagi, rahsia itu
di sebalik mayat ini melibatkan mereka.
Tak hairanlah awak selalu cakap
ekspresi seseorang
boleh mengkhianati pemikiran mereka.
Apabila melibatkan pembacaan orang,
suami awak antara yang terbaik di Tang.
Betul ke?
Kemudian pada pendapat anda,
adakah saya selalunya kelihatan garang?
Sudah tentu tidak.
Muka kaku,
menelan,
senyuman paksa.
Nampak seperti di matamu,
Saya benar-benar seperti yang dikatakan khabar angin ibu kota,
tidak begitu baik perangainya.
Tidak.
Sayangku.
Dengar saya.
Ungkapan juga boleh mengelirukan.
Juga,
pada pendapat saya,
seorang ibu pemimpin sepatutnya sedikit mengagumkan.
Ia menstabilkan isi rumah.
Memaksakan?
Awak dah belajar untuk menjangka sesuatu sekarang?
Saya biasa dengan prosesnya.
Baiklah.
Di sini.
Aku takkan pernah menjangka lagi.
Jinli.
Tuanku.
Chu Chu.
Tahniah,
akhirnya hajat anda tercapai
memakai jubah koroner di istana.
Terima kasih kepada Yang Mulia.
Kami tidak dapat menemui mayat itu.
Saya mengarahkan orang
untuk mencari dengan teliti
di sepanjang tempat tengkorak itu melompat keluar
tetapi tidak menemui apa-apa.
Chu Chu.
Awak kata si mati
telah meninggal dunia sekurang-kurangnya setengah tahun.
Jadi itu akan menjadi musim sejuk yang lalu.
Musim sejuk yang lalu adalah sederhana.
Apabila air tidak membeku di mana-mana,
mayat itu
sepatutnya terapung dalam beberapa hari.
Sepatutnya ada orang yang dah jumpa.
Mungkin ia tersekat di antara batu-batu
apabila ia jatuh
atau seseorang mengikat pemberat padanya.
Ia mungkin.
Tetapi kita hanya mempunyai tengkorak,
jadi kita tak dapat tahu macam mana dia jatuh.
Tengkorak itu bergerak bersama katak,
tetapi walaupun ditaburi ikan,
selebihnya akan merebak ke luar
dari titik tenggelam.
Ia sepatutnya berada di sekitar
laluan air taman diraja.
Cari lagi.
Lihat jika terdapat petunjuk lain.
Taman Teratai telah membuat persediaan
sempena hari lahir Maharaja
sejak enam bulan lalu.
Jika seseorang terjatuh,
seseorang akan perasan.
Ia pasti berlaku pada waktu malam.
Ya.
Walaupun dengan pengawal pada waktu malam,
mereka meronda mengikut jadual.
Bentuk dan kedudukan kawasan batuan ini
akan menimbulkan bayang-bayang yang besar pada waktu malam.
Pengawal mungkin terlepas pandang.
Masukkan air dari sini dan periksa.
Ya.
Korang semua.
Masuk air dari sini.
Tuanku, datanglah ke sini.
Kenapa ada pokok labu di sini?
Labu?
Ya.
Labu disemai
pada awal musim luruh untuk berkembang maju.
Tetapi
tempat ini teduh dan kering.
Benih yang jatuh pada musim sejuk
boleh bercambah pada musim bunga.
Dengan suhu dan hujan yang sesuai,
mereka masih akan membesar.
Cuma cahaya matahari kurang baik,
jadi ia tidak tumbuh dengan baik.
Tempat ini kelihatan seperti
digosok oleh sesuatu.
Jinli.
Di sini.
♪Masa menitis pergi
seperti aroma merah yang semakin pudar♪
♪Kesukaran ketibaan berlalu
dalam sekelip mata♪
♪Garisan tapak tangan membawa
jejak kenangan♪
♪Memimpin kita keluar dari setiap liku♪
♪Jika dua hati boleh terbang bersama,
maka ribut akan datang♪
♪Melihat ke belakang langit
telah cerah♪
♪Dahanmu berjalin dengan dahanku♪
♪Terikat bersama dalam saling bergantung♪
♪Jalan lasak menjadi
laluan matahari dan bulan♪
♪Kunang-kunang seperti bintang berputar
sepanjang musim♪
♪Bersinar dengan harapan impian♪
♪Dunia ini bukan lagi compang-camping♪
♪Hanya dengan memelukmu di hatiku
barulah aku berani merangkul ketakutan♪
♪Menunggu khabar angin pudar dengan senyap♪
♪Bersama-sama kita hadapi arus takdir♪
♪Memutarbalikkan haluan langit dan bumi♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi hidup dan mati tidak akan memisahkan kita♪
♪Seperti tenggelam di laut dalam♪
♪Nafas pertama setelah terjaga♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi kita kekal bersama
sehingga rambut kita bertukar putih♪
♪Aku meminta waktu untuk memegang pen♪
♪Dan tulislah pengakhiran keabadian♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi aku percaya tanpa ragu♪
♪Seperti seribu layar yang berlalu♪
♪Sampai ke pantai
pada cahaya pertama subuh♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi suka dan duka
bukan lagi pilihan kita♪
♪Aku akan buktikannya
dengan sisa hidupku♪
♪Bersama di hujung
dunia tanpa penghujung♪